关于这个问题
我是这样认识的
修改前的党章原文
是这样表述的
我们把握这一段的修改
很明显的看到
增加了充分发挥人才
作为第一资源的作用的
这样的表述
这种修改和表述
我觉得主要是为了推动全党
把思想和行动统一到
党中央对党和国家工作
战略部署上来
更加自觉地深入实施
人才强国战略的
这样的一种需要
其一强调充分发挥人才
作为第一资源的作用
它是由于人才的重要作用
人才的重要的地位决定的
培养造就大批德才兼媚的高素质人才
是国家和民族长远发展
一种大忌
百年大忌
千年大忌
怎么表述
怎么强调
我认为都不为过
在全面深化改革的进程中
无论是生产力的解放
思想的解放
还是体制的解放
归根结底
都是人的解放
现在文明社会的一大特征
就是拥有能高效培养人才
发现人才
选拔人才
优化人才配置的制度系统和社会氛围
党的十八大以来
习近平总书记
站在党和国家事业发展全局的高度
对于人才工作
提出了一系列新思想
新论断
新要求
做出了一系列重要指示批示
为我国人才工作创新发展
指明了前进方向
提供了根本遵循
第二点
我觉得强调充分发挥人才
作为第一资源的作用
是与党的二十大
关于人才的论述相一致
党的二十大报告中
指出
教育
科技
人才
是全面建设社会主义
现代化国家的基础性
战略性支撑
必须坚持
科技是第一生产力
人才是第一资源
创新是第一动力
深入实施科教新国战略
人才强国战略
创新驱动发展战略
开辟发展新领域
新赛道
不断塑造
发展新动能
新优势
我们很明显的看到
这里的科技发展
创新发展
都离不开人
同时
人才强国战略
对应的
也是人才资源的重要性
党的二十大报告还指出
深入实施人才强国战略
坚持党管人才原则
坚持尊重劳动
尊重知识
尊重人才
尊重创造
这段论述
它充分表明我们党
对人才工作的高度重视
及对人才的尊重